 Глава 1



У меня есть замечательный совет для хозяек: от грязных чашек в мойке можно мигом избавиться,
если уронить на них сковородку…

Я застыла над осколками. С одной стороны – жаль денег, ведь придется покупать новый сервиз,
с другой – набор уже был не полным, в нем отсутствовали два салатника, блюдо и супница. В случившейся
незадаче есть и приятный момент – не придется тратить утро на мытье посуды, у меня непредвиденно образовалось свободное время.

Вчера мой муж Гри отмечал день рождения, небольшая компания засиделась в нашей квартире глубоко
за полночь, я устала и решила навести порядок в кухне утром. А вот сегодня, подойдя к мойке, поняла,
что совершила огромную ошибку, сложив в нее весь фарфор и не вымыв его сразу. На праздничный ужин я подала баранью ногу с гарниром.

Вы когда‑нибудь отскребали от тарелок засох‑шие куски картошки, «приклеенные» холодным жиром? Если
нет, то и не пробуйте, результат эксперимента вам определенно не понравится! Когда я увидела жуткое состояние посуды, мозг в ужасе отдал приказ рукам, вот пальцы, державшие сковородку, и разжались, избавив меня от нудного и нелегкого занятия. Кстати, мясо получилось не ахти, слишком жесткое, а картошку я ухитрилась, обжарив сверху до почти горелого состояния, оставить сырой. Не понимаю, как у меня это вышло?

Внезапно к глазам подступили слезы. Я села на табуретку, машинально схватила один эклер из оставшихся
 после вчерашнего застолья и, пытаясь успокоиться, проглотила его. Сладкое для меня служит лучшим
 антидепрессантом, но на сей раз оно не сработало. Кислое настроение перешло в горькое, и я принялась себя пилить: «Мадам Сергеева, вы совершенно не умеете готовить! Танюша, ты отвратительная хозяйка! Не способна даже нормально помыть посуду, расколотила ее! Ты рискуешь остаться без мужа, Гри бросит жену‑неумеху…»

Я сцапала второе пирожное, но многократно проверенное лекарство опять не помогло, мысли стали совсем
черными: «Косорукая баба с внешностью слонихи никому не нужна. Сегодня весы показали на четыре
килограмма больше!» В понедельник я так радовалась потере трехсот граммов веса, так гордилась собой, что наградила себя крохотной порцией мороженого. И вот вам результат! Как же верить после этого диетологам, которые в один голос заявляют, что не стоит употреблять только пломбир, а замороженный фруктовый сок даже полезен. Лично мне вышеупомянутое полезное лакомство принесло ненавистные килограммы, прилипшие к бедрам. Я останусь без мужа, Гри уйдет от меня! И ведь я совсем ничего не ем, питаюсь водой и воздухом, так почему же увеличиваюсь в объеме, словно хорошо замешанное дрожжевое тесто?

В полном отчаянии я слопала кусок творожного торта, запила его кофе со сливками и решила, что прямо сейчас сяду на новую диету. Месяц назад Наташа Рындина, наша соседка по лестничной клетке, притащила мне книгу под названием «Тысяча способов стать Дюймовочкой» и сказала:

– Здесь уж точно найдется совет, который поможет нам стать тростинками.

Но пока мы с Наткой не преуспели в борьбе с лишним весом. На данном этапе Рындина использует так называемую английскую диету, а я попробовала португальскую и потерпела неудачу. Единственное утешение, что Наташка на два кило тяжелее меня. Вернее, так обстояло дело в понедельник, но сегодня…

Из глаз потекли слезы. Пытаясь обрести спокойствие, я быстро проглотила безе, встала и вскрикнула. В правом ухе что‑то щелкнуло, на секунду мне стало очень больно, потом возникло ощущение, что в мое ухо воткнули полено. Я вновь обвалилась на табуретку. Вот только отита мне сейчас не хватало!

В детстве я была довольно болезненным ребенком. Внешне‑то казалась здоровячкой: крупная девочка с румянцем во всю щеку, но… Кто из детей больше других пропускал занятия из‑за разных недомоганий? Правильно, ученица Сергеева.